---
layout: "../../../layouts/BlogPost.astro"
title: "Как перестать бояться перемен в своей жизни?"
pubDate: "2022-08-18"
description: "Бояться — это нормально и даже полезно. Главное — правильно обращаться со своей тревогой.
Перед нами не стоит задачи обуздать страх и не допускать впредь его появления."
tags: ["Совет"]
heroImage: "/undraw_powerful_re_frhr.svg"
---

Бояться — это нормально и даже полезно. Главное — правильно обращаться со своей тревогой.
Перед нами не стоит задачи обуздать страх и не допускать впредь его появления. Наша цель — понять, что он собой представляет, и научиться действовать, опираясь на силу воли и не пряча голову в песок.
Любые перемены пугают. В психологии это называется страх нового. Обычно он сочетается с тревожными сомнениями и боязнью.
Человека также может пугать собственный успех. Например, что станет слишком хорошо, и тогда он окажется на новой неизведанной территории, в которой будет много непонятного.
Поэтому перед тем, как прийти к переменам, необходимо проработать свои чувства. Взять метафорическую лупу и пристально посмотреть, какие переживания вы испытываете при мыслях об изменениях. Кажется, что там должны быть только позитивные эмоции: радость, трепет перед новым, предвкушение удовольствия, интерес. Но на самом деле люди испытывают также растерянность, тревогу, раздражение, ощущение бессилия и непонимание. Но не надо бояться негативных эмоций! `ЭТО ВАЖНО ПОНИМАТЬ`. Они выполняют функцию навигатора по жизненному пути. Как светофор показывает, когда можно переходить дорогу, а знаки объясняют ограничения скорости, так и наши чувства сигнализируют нам, на что нужно обратить внимание и не наделать глупостей.
Стремление к развитию и желание сохранить привычное, даже деструктивное, идут рука об руку друг с другом. Всегда существует риск того, что человек затеет перемены, а затем столкнется с новизной, растерянностью и первыми сложностями. Решить их ему окажется непосильно, и он грустно поплетется назад.
Для того чтобы не свернуть с правильного пути, нужно помнить, из какого желания родилась идея про изменения. Важно хранить его как огонек на ветру, не обесценивать и не забывать о конечной цели. Людям свойственно убеждать себя: "Уже поздно что-то менять" или "Велик риск не справиться с задуманным". Но так рассуждать, равнозначно, что тянуть себя в бездну.

Подводя итог, скажем еще раз, что любые осознанные перемены в жизни требуют искреннего желания, смелости и решимости двигаться дальше. Для того чтобы все произошло плавно и "экологично" по отношению к человеку, важны понимание своих ресурсов (деньги, знания, опыт) и поддержка окружающих. Если вы посвятите достаточно времени подготовке и беседам с теми, кому доверяете, то почувствуете большую энергию на действие. Потом с удивлением увидите, как страхи растворяются в воздухе, а тревоги трансформируются в план действий
